# Раз раз
## Два два
### Команды
1. git add - выделение файлов для работы. есть несколько способов: выделение через имя файла, перечисление имен файлов либо выделение всех файлов в текущем расположении (git add .)
2. git commit -m "" - не забываем прописать комментарий. Это важно, иначе можно слегка встрять) так же есть модификации: первую мы видим, это -m. Если файлы уже были коммичены до текущего коммита и если еще не выбрали их, можно комбинированой модификацией сразу выделить как git add, так и коммитить. выглядеть это будет следующим образом "git commit -am "комментарий""
3. git status - вообще он должен быть первым. но пока так) С этой командой мы посмотрим какие файлы у нас есть в работе, какие файлы были изменены и какие выделены. Так же несет некоторые функции, но это больше нюансы. Не знаешь что делать? гит статус в помощь.
4. git log - показывает лог. Да не просто лог - а какие коммиты когда были созданы, кем созданы и что мы там понаменяли. Вещь полезная при работе группой. В одиночку, если не совершать ошибки, можно про нее случайно и забыть. Не помогает статус? Открой лог, вдруг что прояснится))
5. git checkout - чекоут могу написать не верно. Но эта команда будет нужна когда работаешь в комаманде и при каких либо ошибках) если нет ошибок и работаешь соло - можешь даже и запамятовать об этой команде) Чтоб перейти нужно указать хотя бы первые 4 символа названия изменения. Он находится после введения git log. Будь внимательным - и оно тебе не понадобится). Если хочешь вернуть обратно - команда git checkout main либо git checkout master вернет тебя обратно. И помни!!! Никогда не меняй файл из "прошлого", это аукнется.

## Новое изменение123